### es6+新api和对象
1. let const 
2. Promise
3. Proxy
4. Symbol
5. Proxy
6. Generator
7. Set Map WeakMap
8. Async/Await
9. 解构赋值
10. 箭头函数
11. Rest/Spread
12. Reflect
13. 数组、对象 字符串等一些新的api
14. for-of 迭代器 以及其使用其的规范实现
15. ESModule
16. 类
17. 默认值
18. 模板字符串
19. BigInt

### 类型
1. flow  弥补 js类型不足问题；  生态功能有限
2. typescript js的超级 功能强大   类型系统完善, 生态完善；

#### flow 工具
1. flow-bin 检测是否符合要求
2. flow-remove-types  移除类型

#### Typescript 
##### 难易理解点
1. 泛型
2. 三斜线指令
3. 类型收缩
   

##### 易混淆点
1. class 私有和保护属性或方法
2. 声明合并
3. 命名空间和模块
4. 全局声明和局部声明

##### 命令行 tsc -w 增量编译
##### tsconfig 配置一览
##### 利用泛型书写复杂声明

### 垃圾回收

#### 垃圾回收策略
- 引用计数
原理： 通过计数的方式记录变量或者方法被应用次数；被引用一次计数加1 不引用则减一 计数为0时  回收 变量或者方法所占用内存空间
优点： 1. 回收及时； 2. 最大限度减少程序暂停；
缺点： 1. 循环引用的垃圾回收处理不好； 2. 资源消耗大
- 标记清除
原理： 标记使用的变量， 清除不使用的变量；
使用方法:  标记变量， 复制变量   标记整理，  标记增量,
优点： 1. 解决循环引用的垃圾回收问题；
缺点： 1.  空间碎片化， 存在一定空间浪费; 2. 不会立即垃圾回收
- 标记整理
优点： 解决空间碎片化
缺点： 不能立即处理


#### v8回收策略
1. 分代回收
2. 标记清除
3. 复制空间
4. 标记整理
5. 标记增量


#### 新生代回收测试
1. 新生代空间分为两个区域from使用空间 和 to闲置空间;
2. 将活跃对象放置from区中；
3. 标记整理from空间中的对象；
4. 将from区域活动对象拷贝至to空间；
5. to区变成from区域；
6. from空间 和to空间进行交换；
7. 释放老的from空间即新的to空间；
8. 中间遇到已经处理过的对象 则将其晋升到老生代区域；
9. 如果to区域超过25%也会有部分对象呗晋升到老生代区域；


#### 老生代回收策略
1. 标记清除；
2. 标记增量；
3. 垃圾回收
4. 标记整理

### 性能 performance

#### 观察内存变化
1. 浏览器任务管理器    大致判断内存占用情况
2. 控制台 performance   可宏观层面观看内存使用的趋势图
3. 控制台 memory  微观层面 可细致排查问题


### 性能测试
1. 在线  https://jsperf.com/     在线基准性能测试   优点：可在线分享
2. 本地  benchmark.js  本地 基准测试      优点：方便自动化测试


#### 优化
1. 避免使用全局变量
2. 减少调用浏览器api调用频率
3. 缓存变量
4. 避免闭包